# hse-python-2021

## Инструкция

1. Сделать форк данного репозитория
2. Создать бранч (ветку) в гите назвав ее в формате `имя_группы/фамилия`

Например, вы учите в группе 19ПМИ-1 и ваша фамилия петров, то ветка будет называться:

`19pmi-1/petrov`

Вы учитесь в группе 19ПМИ-2 и ваша фамилия Сидоров:

`19pmi-2/sidorov`

3. В папке tasks вы найдете файл с заданиями, например practice2 - в нем описано, 
   какую задачу вам нужно решить и какой код и где писать.
   
4. Весь код, который вы пишите, будет тестироваться с помощью так называемых unit-тестов. 
   Чтобы практика была зачтена все тесты должны проходить.
   Как запускать тесты смотрите ниже.
   
5. Когда все тесты проходя - нужно отправить код на проверку. Для этого коммитите код в свой ветку. 
   И отправляете его на проверку через PR в ветку main основного репозитория. https://github.com/ryabchi/hse-python-2021
   
6. ПР называете группа фамилия, например: 19ПМИ-1 Сидоров


# Как запускать тесты?

*!!! Папку tests в своих PR менять нельзя!*

1. Нужно установить пакет pytest, который широко используется в python для написания тестов.

Для этого находясь в директории проекта (проверьте что ваш virtualenv активирован) выполните команду установки:

`pip install pytest`

2. Дождитесь завершения установки

3. После чего выполните команду `pytest` в консоли. После чего тесты запустятся.

Или использовать команду с дополнительными параметрами - для более информативного вывода: 
`pytest --verbosity=2 --showlocals`

4. Доработайте код в папке tasks, чтобы все тесты проходили.


# Как работать с форками на github?

Можно почитать [тут](https://docs.github.com/en/github/collaborating-with-pull-requests/working-with-forks/configuring-a-remote-for-a-fork).

